# 포인터 개념
함수를 호출할 때 전달하는 인자는 변수 자체를 전달하는 것이 아니라, 변수에 저장된 값을 전달합니다. 그리고 서브함수 내에서 별도의 변수를 만들어 값을 담아서 사용하게 되죠..
즉, main()에서의 value와 call_by_value()의 val, main()에서의 refer와 call_by_refer()에서의 ref 변수는 "서로 다른 메모리에 존재하는", 사실상 각각 별개의 변수로서 존재하게 됩니다.
그렇기 때문에, call_by_value() 에서 val = 20; 을 실행하더라도 main()에서의 value는 변경되지 않습니다. 그리고 함수가 종료되면서 val는 사라지고, main()로 되돌아왔을때의 value는 여전히 10인 상태입니다.

그 이유는 바로, ref 라는 변수에다 저장을 한 것이 아니라, *ref 즉 ref가 가지고 있는 주소값 위치에 20을 저장했기 때문입니다. 왜냐하면 ref는 &refer였으므로 refer의 주소를 가지고 있는데, *ref는 ref가 가지고 있는 주소에 해당하는 메모리의 값을 뜻하기 때문에, refer의 값을 의미합니다.

그러므로, call_by_refer(&refer)를 실행함으로써 main()에서의 refer를 전달받은 것이 아니라, refer 변수의 주소값을 전달받은 것이고, 그 주소값에 해당하는 위치에다 20 이란 값을 저장하게 되니, *ref = 20 은 ref에 저장하는 것이 아닌, refer에 저장하는 것이 되는 셈입니다.


# 데이터 포인터
- 일반적으로 포인터를 가리키는 의미.<br>
- 데이터 포인터는 변수의 주소를 가지고 있다가 해당 주소 값을<br>
  읽어오거나 변경할 때 사용하는 문법
- ex) int data =0; int *p; data=5; 
  p = &data; //data 변수 주소를 포인터 변수 p에 저장.<br>
  *p =6; // data 변수 값의 변경

# 함수 포인터
- C 언어에서 함수라고 불리는 명령어의 집합체는 컴파일되면 기계어로
  변경. <br>
- 프로그램이 실행되면 코드 세그먼트라는 메모리 영역에 위치.<br>
  함수 포인터는 함수의 주소를 저장했다가 해당 주소 함수 호출에 사용.
  함수 포인터는 함수를 함수의 주소를 사용해서 호출하기 위한 문법이기 때문에 자신이 사용할 함수의 원형을 자료형으로 사용.<br>
- 함수 포인터의 경우에는 함수의 이름 자체가 함수의 호출 주소.<br>
- 함수가 어떤식으로 기능이 더 발전할지 모르는 경우 이 함수를 사용할 
  개발자에게 이 함수의 기능을 확장할수 있도록 해주는 기술로 활용.<br>
- 함수 포인터도 포인터의 종류이기 때문에 void* 형식의 자료형을 사용
  가능하다. 이렇게 선언할 경우 특정 함수에 종속되지 않고 모든 종류의 함수 주소를 저장 가능.
- void * 형식으로 선언했을 경우 자신의 자료형이 없기 때문에 1차원   
  형태의 자료형은 형 변환 없이 모두 대입 가능.
- void * 형식의 함수 포인터 선언은 데이터 포인터에 가까운 표현.
- 개발자가 회사에서 자신의 서비스 구조나 기술 구조를 노출하기 싫은 
  경우 void * 형식의 함수 포인터를 많이 사용. 즉 다른 개발자에게 
  노출하기 싫은 코드를 모두 함수로 만들고 void * 형식의 함수 포인터
  에 저장 후 내부 함수에서 필요할 때만 자신이 아는 형 변환을 이용. 함수를 호출하면 해당 시스템의 분석 자체가 불가능해짐.

```
void PrintValue(int a_value){
    printf("Value = %d\n", a_value);
}

// void *에 ((void (*)(int)) 형변환 사용
// (*(void (*)(int))p_func)(5);

/* void PrintValue(int); 형식의 함수 원형 사용하는 함수 포인터
자료형을 PV라고 선언.
*/
typedef void(*PV)(int);

int main()
{
    void *p_func;
    p_func = PrintValue;
    (*(void (*)(int))p_func)(5); // == (*(PV)p_func)(5);
    
}


```
  
# 콜백 함수
  - 뒤에서 호출하는 함수, 암시적으로 호출되는 함수.
  - 소스 코드나 설명에서 '콜백 함수'가 언급되면 함수 포인터 문법이  
    사용되는 것이라고 생각하면 됨.